每年四月，島上總會有不速之客來訪
就像是在嫉妒即將到來的春天
而前來拜訪的蕨菜雨
每到春天總會來訪的這位不速之客
一向不會獨自前來
第八集：蕨菜雨
你好
你們…
復合了嗎？
眞是的，爸
為什麼要問這種事？
不是這樣的，叔叔
對不起…我是說…
再見
妳又去哪…
什麼？
怎麼了？
-妳剛才…
-媽
偶來小路本來就那麼難走嗎？
我原本想散散步，放鬆一下肌肉
但實在是沒辦法
我全身都好痛
我得睡一覺
妳要吃飯嗎？
不，我不吃
海鮮醬那麼鹹，你為何總是直接吃？
故意表現出單親爸爸的樣子？
還有拜託你開燈喝酒吧，這裡這麼闇
海螺拌得很入味，既適合煮來吃
也不會太鹹
拿來下酒剛剛好，配這個吃吧
來
裡面加了小黃瓜呢
你明知道我不吃小黃瓜
為什麼偏要加小黃瓜進去？
涼拌海螺怎麼能不加小黃瓜？
不吃小黃瓜的人就自己拿掉嘛
我做菜時就不會放你討厭的薑
那是因為你也討厭薑
對
好吧，你走
難得想自己喝點酒，氣氛都沒了
算了
我會一個人拌飯吃光光
爸，不過…
你還是…
那麼恨她嗎？
對
（八年前）
爸
別這樣對我
爸，你開門
爸…
我不要這樣，爸
拜託你…
那明明不是任何人的錯
媽不舒服嗎？
嚇我一跳
你為什麼這麼吃驚？
我哪有？
怎麼了？妳要做什麼？
媽是不是不舒服？
妳媽怎麼了嗎？
她怎麼會不舒服？
因為你端水到房間給她
她可以自己出來喝水啊
我不能倒水給妳媽喝嗎？
來
差點被她們發現了
我是說“差點”
現在應該可以說了吧？
她們也該知道啊
拜託，算了吧
被她們知道也衹會大吵大鬧而已
又不是生死交關的大事，何必呢
妳怎麼這樣說？
這明明就是生死交關的大事
這裡…
他們說妳的這裡可能像個定時炸彈
不要連你也來添亂
死就死
有什麼好怕的？
-高美子
-嚇我一跳
妳為什麼總說這種話？
哎呦
唉
天啊
三達剛才遇見容弼的爸爸了
什麼？
發生了什麼事？
他該不會又說了什麼吧？
不對，他們倆現在也沒在一起了
他是因為孩子們去本島的事
所以又說了些什麼嗎？
三達在房裡嗎？
唉呦，不要去
她感覺不會開口
我就是怕會這樣才一直這麼不安
要是知道三達會回來
我們應該搬家才對的
我當時就說過了
妳為什麼還要擔心尚泰哥？
下一則新聞
AS集團的國內總市値
在四年之內被擠出前廿名
AS集團在二零一九年
因為家族遭到指控濫權
及全光玉會長的夫人及其長子
涉及提供非法政治獻金
股價在過去四年不斷巨幅下滑
我…
妳過得好嗎？
營収也持續出現赤字
現正面臨創立以來最嚴重的虧損
今年股市…
可惡
-荷率
-嗯？
昨天…
那個…
所以說…
關於昨天…
昨天怎麼了？
不是…
妳昨天為什麼叫我“阿姨”？
-沒為什麼
-哪有這種事？
妳是不是…
討厭奇怪的大叔幫我？
所以才那樣叫我？
不是
不然呢？
衹是在那時候，我希望妳是我的阿姨
哪有這種事？
我不要
妳為什麼希望我是妳的阿姨？
我是妳媽媽啊
阿姨在這裡
媽，那重要嗎？
妳沒看見我正在看書嗎？
不是，可是…
妳們在說什麼？怎麼回事？
什麼？
好痛
妳小心一點
她可是才九歲就知道逢九必衰的孩子
我又不是在跟男人交往
那個人衹是拉住我，沒讓我跌倒而已
-他是做什麼的？
-我哪知道？
等等，我知道
什麼…
海豚什麼…
不知道，他說他是海豚的爸爸
海豚的爸爸？
對
說什麼啊？
荷率衹是裝不懂，其實心裡全會記住
妳不記得了嗎？
好像是妳十歲的時候吧
爸邀請老同學阿姨來家裡
妳一看到那位阿姨就大哭大鬧
一直問她是誰
結果那位阿姨根本無法踏進我們家門
直接離開了
那是因為爸帶了陌生女人回家
我當時還小
就是這樣
荷率雖然看起來成熟
但孩子終究是孩子
眞是的
處事小心點
我憑什麼教訓別人？
“剛出生的海豚首次在水面上呼吸
海豚媽媽將牠抬起來”
車荷率
妳要睡了嗎？
嗯，我要睡了
那我也要睡
來，抱著
車荷率
我的解酒液在哪？
天啊
二姐妳眞是的
又一個人半夜喝酒嗎？
我可是妳姐姐，妳說話註意點
荷率
我眞的快吐了
幫我拿解酒液
這個酒鬼眞是的
我眞的快要吐了
我快死了
話說
容弼跟三達兩個人
才剛剛重逢就又馬上黏在一起
他們分開時該有多想念彼此呢？
容弼跟三達分手後
不是沒跟任何女人交往過嗎？
就算他爸替他安排相親
他也一次都沒去
原因就是三達吧？
天啊，眞可憐
拜託，別再說了
會長來了又要罵人了
沒錯
會長說他們倆沒在交往
怎麼可能？
他們都一起去本島了，事實擺在眼前
感覺他們這次不會衹是朋友
我也一起去了
本島
你也是？你們三個人？
-對
-眞是的，妳看吧
他們三個人是一起去玩的
可是…
尚道
你怎麼可以跟他們一起去？
你應該要識相點
你也眞是的
你還太遲鈍了
容弼一直都忘不了三達
你應該給他們一點空間才對的
你不懂什麼是浪漫嗎？
妳為什麼要生氣？
媽，妳怎麼在發呆？這樣會出意外的
你要去哪？
我？
拿這個給妳
算了吧，我都說不要了
媽，我把妳給的海螺都吃光了
我加了小黃瓜跟洋蔥涼拌
拌在飯裡吃掉了
吃掉了？
當然了，那可是妳特意為我捕捉的
我都吃了
那你爸呢？他也吃了嗎？
那不是要給我吃的嗎？
我以為是這樣，所以自己吃光了
全部？那麼多海螺？
當然，那麼多海螺全吃掉了
做得好
三達回來了
她會在這待很久，你別碰上她
別告訴我媽
我們是一起去首爾的
媽
我做錯了什麼事嗎？
我做錯了什麼嗎？
沒有
你沒做錯事
那就好
我先過去了
老奶奶、老爺爺
你好
才剛提到容弼，他就來了
你來了
-大家好
-你好
會長還沒到，但大家都來了呢
-是啊
-當然
你來了
嗯
你們吵架了嗎？
為什麼打招呼這麼尷尬？
-我們沒吵架
-怎麼了？
我們都幾歲了還吵什麼架？
-那是要給會長的嗎？
-對
衹有你會照顧會長了
你乾脆當她兒子吧
別當她兒子，容弼
當她的女婿吧
眞是的，妳又來了
-會長來了
-天啊
會長妳好
媽
會長
-天啊
-唉呦
他們倆到底怎麼了？
-怎麼了？
眞是，我兒子從沒幫我拿過浮球網
卻興高采烈地幫會長拿
尚道已經是個道地的生意人了
很清楚自己應該討好誰才對
說得對
他得討好會長，才能多拿到一隻章魚
-也不用看水協臉色
-對
會長的浮球網又變成花田了
容弼這麼執著於這個是有原因的
什麼？
他希望會長在海裡也能走在花路上
別說廢話了
今天要工作的海域有很多闇礁
大家要小心海潮
-是
走吧
好，各位阿姨
今天請別太貪心
能憋住呼吸多久就做多久
媽，妳也是
今天也加油
註意安全
-大家小心
-好
是，科長
天啊，你的手臂會掉下來吧
你在那裡做什麼？
你正在看嗎？
科長
快回來，臭小子
（三達里沿岸）
什麼？
那個…
天啊，那個蠢蛋
他自己不願意去，我能怎麼辦？
我也嘗試說服他好幾年了
再努力一點吧
不過你為什麼突然對本廳感興趣了？
你以前明明不太插手他的事情
什麼？
不是你說本廳一直要他去的嗎？
身為公務員，當然要遵照國家的指示
好
我會再跟他說說看的
姜氣象預報員
把趙容弼的人事異動通知書拿來
又來了嗎？
拜託別再這樣了，他都說不去了
他一定是覺得濟州比較好吧
濟州比較好？
他剛進來時的目標是去瑞士日內瓦
WMO
世界氣象組織嗎？
那裡…
不是每個國家衹有一個人能進去嗎？
他的目標非常崇高呢
但為什麼現在卻連首爾本廳都不去？
不知道，我哪知道？
什麼？
給想尋找趙三達的趙三達
前男友的禮物
喂，夫尚道
過來
你要去哪？
-再買一瓶給妳？
-什麼？
-妳喝得一滴也不剩呢
-對
-你要去哪？
-我…
我在散步
-散步？
-對
路過這裡卻看到某個小姐嘴對瓶狂喝
當然得停下腳步
什麼？小姐？
我也跟你去散步吧
我還在宿醉，正好覺得悶想去走走
-我換件衣服就行了，等我一下
-好
喂，窗戶
對了，等我
好了，走吧，給你
衹是在附近散個步，何必要帶水？
走一走會渴啊
走吧
你常常出現在我家附近呢
什麼？
上次行車紀錄器拍下記者時
你不是也在我家門口嗎？
對
-因為這裡路寬…
-夫尚道，這邊
好
經過朴樹之後沿著海邊走
繞南達里一圈再回來，行嗎？
好
不過衹是散個步而已
為什麼還要規劃路線？
想往哪走就往哪走不就好了
但還是要先想好路線吧
邊走邊聊，可能會走到迷路
拜託，在這附近哪可能迷路？
妳眞的徹底變成本島人了呢
喂，這跟本島人沒有關係
眞是的
妳知道嗎？
每次有本島客人到我家店裡時
我總覺得很稀奇
明明排了兩小時的隊來吃飯
卻等到食物都涼了還不吃
大概拍了一萬張照片
然後一邊吃又一邊規劃下個行程
讓我很懷疑
他們到底有沒有品嚐到食物的美味
他們的旅行會不會衹顧著規劃行程
我覺得有點可憐
那是因為他們的時間寶貴
所以需要事先規劃
哪有什麼可憐的？
這表示他們是以分鐘為單位
非常努力地過日子
怎麼？戳到妳了？
對，戳到我了
因為我是事先規劃型的人
妳應該放輕鬆點，好嗎？
妳又不是來旅行的
放鬆點，想往哪走就往哪走
想吃什麼就吃什麼
想穿什麼就穿什麼
昨天也是
妳穿著登山服完全融入那些人了
-我還以為妳是登山專家
-什麼啊
這裡是妳的故鄉
隨便過日子隨便穿
也不會有人說什麼
我最無法忍受的就是“隨便”
不是吧
我認識的趙三達
綽號好像就是“趙隨便”
別再惹我了
-你懂什麼？
-好
你眞的很奇怪
明明就是啊，趙隨便
怎麼了？
（人事異動案）
眞是的，又來了，我都說不去了
我原本也打算放棄了
但你爸拜託我說服你去
我爸嗎？
其實你心裡也想去吧？
連即將退休的我
都想去本廳好好施展一番
你對天氣如此狂熱
哪有可能不想去？
聽說你甚至獨自分析全國…
不，全球的天氣
那眞的衹是…
眞的衹是沒事可做時，當作興趣…
什麼狗屁興趣
容弼，別說不要去
你得把格局放大，放寬視野去考慮
想想你去本廳的話
可以進行多高層次的分析
你不是從小就想去瑞士嗎？日內瓦
妳還好嗎？
妳在想什麼？
為什麼跑來這麼多闇礁的地方？
去過首爾之後，妳好像自在點了
也不再怒氣沖沖地告訴大家妳沒失敗
別捉弄我
我才不自在
尋找內心平靜跟自我都不容易
即使偶爾我想放下一切先去尋找自我
卻又突然覺得火冒三丈
然後又平靜下來
或是突然覺得委屈
想要立刻衝回去大鬧一番
然後又阻止自己那樣做
每天好幾十次，像個瘋女人似的
幸好呢
幸好什麼？幸好我有多重人格？
對
這證明妳的心理狀態健康
如果妳達到超脫的境界
說妳要原諒那些傢伙
我會把妳帶去醫院
夫尚道，你是怎樣？
你今天好會說話，好厲害
哪裡厲害了？
安慰我
眞是的
我小時候那麼照顧你
你哪時候長大了？
而且還這麼會安慰人？
別捉弄我
喂，她們上岸了，走吧
會長，妳還好嗎？
我沒事，別大驚小怪
妳連手都受傷了
平常這麼小心翼翼的人
今天怎麼會在水裡分心了？
三達
妳們好
妳可別惹會長心煩
俗話說：“人有失手，馬有失蹄”
妳媽今天出意外，差點出大事了
-什麼？
媽，妳受傷了嗎？
媽，妳怎麼會弄傷？天啊
沒事
-不
-是銀優媽媽以光速救了她
阿姨
雖然很難相信
但她在水裡可是很敏捷的
妳說什麼？妳在開我玩笑嗎？
別胡說了，走
媽，這個我來拿
-讓開
-好
好重
媽，那個我可以…
-我們走了
-再見
媽…
抓緊
不然會掉下去的
好
媽，妳喜歡下水嗎？
誰會喜歡工作？
衹是為了掙口飯吃而已
那就別做了，我說過會給妳生活費
天啊
不用了
我怎麼能拿孩子的錢？
妳媽我到死之前都會下水工作
自己賺錢自己用
眞是的
我又沒為妳做什麼，憑什麼拿錢？
怎麼會沒有？
騎車回來好涼快
什麼？
媽，妳怎麼了？
哪裡不舒服嗎？妳沒事嗎？
這裡痛嗎？
是咖啡
我白天喝了一杯咖啡
害我一直心悸
妳又喝了即溶咖啡吧？
我都說那個一天衹能喝一杯了
別碰，妳進去吧，這味道很腥
-沒關係，妳的手…
-別煩我
妳進去
我還得去晾乾浮球網
眞的嗎？
我知道了
應該還需要再一個臉盆…
她去哪了？
主題樂園一旦建好
這附近就發達了
代表，這裡是我們南達里的海女
下水工作的休息處
這邊比較淺
如果做成孩子們玩水的區域
正好是安全的深度
-那麼
-好
-我們去那邊看看吧
請註意腳步
那個…
-請往這裡
-走吧
所以主題樂園…
那個…
是？
怎麼了？
若您有話要說就快說吧
那個…
你一直有跟那個人聯絡嗎？
眞是的，居然完全沒告訴我？
她叫你別說嗎？
我不知道
不是，等等
她為什麼會回濟州？
她在濟州航空復職了嗎？
這個我也不知道
不是…
你明明知道，為什麼一直裝傻？
你們倆聊了什麼？
她拜託我
別讓您出現在她眼前
我嗎？
對
那…
這樣嗎？
冰淇淋都要融化了
我們回家吧
這樣下去外公衹能喝西瓜汁了
好嗎？
可惡，今天也沒看到
妳要下來了嗎？
小心
妳怎麼突然對海豚感興趣了？
沒為什麼
因為這裡是濟州島
能多看幾次海豚不是很好嗎？
對，這裡是濟州島
等等我
（AS主題樂園創造近萬職缺）
一萬人的話
表示這附近的居民
全都要靠主題樂園吃飯了呢
難怪他們會這麼合作，對吧？
話說回來
您非得繞到三達里的原因
是為了引起她註意嗎？
我得知道主題樂園附近有些什麼？
由哪些村莊所組成？
我們當然得到附近看看
你這是怠職嗎，高祕書？
衹有我想到要做這些事嗎？
這裡也不錯呢
不管何時看到你都開心
荷率，妳怎麼了？
妳好，又見面了
眞是的
你看到了嗎？
看到什麼？
海豚？
我是說南春抬起烏龍
讓牠首次在水面上呼吸的時候
什麼？
當然了
我連南春生烏龍的時候都看到了
妳做了很多功課呢
你好
怎麼了？為什麼站在這不走？
他是誰？
停車，高祕書
停車
荷率？
如果妳還想知道海豚的事
就跟妳阿姨一起來海豚中心玩吧
我不是她阿姨，我是…
媽
“媽”？
什麼？
（耽羅旅客）
（濟州醫院，定期檢查，下午三點）
（對心臟有益的食物）
天啊
-爸
-嗯？
你生病了嗎？
拜託，我怎麼會生病？
那你為什麼要去醫院接受定期檢查？
什麼？
那是…
沒那回事，給我
我衹是幫忙照顧附近的末淑老奶奶
幫她預約檢查
爸…
怎麼了？
哪裡不舒服嗎？
是咖啡
我白天喝了一杯咖啡
害我一直心悸
（三達里名人，趙容弼來了）
（濟州與天氣攝影展）
嚇我一跳
三達小姐
妳的興趣是偷看我的房間嗎？
你為什麼從車子裡出來？
因為我剛下班開車回來
這樣啊，對
既然下班了就快回家
為什麼自己待在車子裡？
我是在摺紙飛機
在車子裡摺紙飛機
但因為妳出來了
所以紙飛機也不用飛了
直接著陸了呢
我都說不參加了
不要一直給我，浪費紙，快拿回去
浪費紙？我有這麼多紙呢
我全都要摺成紙飛機
覺得浪費的話就快決定
你沒事好做嗎？
對，什麼事也沒有
那個…
比起這個
我…
我有事想問你
你有時間嗎？
什麼事？
我媽是不是哪裡不舒服？
什麼意思？
因為你了解我媽的一切
我們三姐妹搬出去太久了
你會不會知道些什麼事情？
像是她有沒有因為生病去醫院
或是看起來不舒服之類的？
我覺得應該有些事情
但我爸似乎也不願意告訴我
我也不清楚
你也不知道嗎？
是我搞錯了嗎？
既然妳這麼認為
應該就是這樣吧
畢竟妳肯定最了解她
如果妳這麼擔心就帶她去趟醫院
雖然照她的個性
一定會堅持不去
喂
你們在那裡做什麼？
這位先生
你是打算進去裡面嗎？
我父母若是看到你，可能會抓起魚叉
魚叉？
就是…有那種東西
話說那個孩子…
這麼高的話，大概是四歲左右？
這表示她是四年前…
她不是你的孩子
而且哪有這麼高的四歲孩子？
她九歲
九…
九歲？
那麼…
九年…九歲…
她是我外甥女
行了嗎？
把鹿尾菜収進來
天啊，別人看到還以為
這一家子都是酒鬼呢
外甥女，這樣啊
原來是外甥女
的確不合理，對
-全大英先生
-是？
看來你沒聽明白我上次說的話
你要是有這種閒工夫
應該回去想想怎麼拯救公司
為什麼現在要跟我在這…
你也太缺心眼了吧
我衹是…
見到妳很開心
因為一直覺得開心
才想再見到妳
至於公司情況不好的事
就算我著急也解決不了，對吧？
對
我沒事
你們公司情況不好
是我造成的
那不是妳的錯…
岳父…
那邊…
那個是誰？
可惡
快走，快點消失，快消失
爸
你要去哪？
-垃圾分類
-這樣啊
-那是誰？
-問路
問路的人
請沿著那條路繼續往前走
爸，給我，我拿去丟
但繼續走是死路
進去吧
小時候不懂，但這裡的景色眞棒呢
妳上次來基地時沒看到嗎？
有嗎？
她上次哪有可能欣賞風景？
喝得醉醺醺又哭哭啼啼的，天啊
怎樣？
-怎樣？
-你這…
怎樣？這是事實
話說回來
我們五個人好久沒這樣聚在一起了
我還以為不會再有這種機會了
眞棒
好，你就自己一個人慢慢享受
喂
你們兩個
你們在搞什麼？
-啥？
這麼晚了
-那又怎樣？
-你們卻單獨在一起？
又怎麼了？怎樣？
你們是不是重新交…
京泰，喝一杯吧
那你們呢？
這麼晚了，你們三個在做什麼？
我們是朋友啊
他們也是朋友
他們不是朋友的話是什麼？
對吧？
對
沒錯
非常善良卻超級不懂看眼色的王京泰
“對，我們一邊走在夜晚的路上
一邊懷念著我們的花樣年華”
你想聽的是這種答案嗎？
什麼？
“花樣年華”是什麼？
天啊
這裡有人不知道我跟他過去的事嗎？
大家閉口不談不是因為不知道
而是一種體貼
體貼，懂嗎？
不過我當然也知道
對你這種母胎單身而言
要明白體貼這種事非常困難
所以你才會這樣，對吧？因為你不懂
-我…
-沒錯，他不可能懂
天啊，我就知道你會被反擊
你對三達束手無策呢
我又沒怎樣
你剛才明明也說他們可疑
-我哪有？
-明明有
這是什麼？
什麼？
這不是氣象廳舉辦的攝影展嗎？
妳要參加？
哇，這不錯呢
試試看吧
但妳怎麼會知道這消息？
知道這件事的人不多呢
你在說什麼啊，是我告訴她的
喂，我可是引領潮流的時尚攝影師
我不拍風景
妳以前常常拍啊
裡面有很多妳拍的照片
什麼？
這眞的是我拍的嗎？都失焦了
對，是妳拍的
（春天於道頭峰頂，三月）
春天？
這眞的是春天嗎？
我第一次看到這麼陰沉沉的道頭峰
可惡
喂，你為什麼留著我的作品？
作品？
這些跟我拍的也沒什麼兩樣
這應該是趙恩惠的黑歷史吧
你這…
我看看，這裡還有更多妳的黑歷史呢
他們那樣笑妳
妳還要讓這些繼續當妳的黑歷史嗎？
王京泰…
連我都沒有，他為什麼留著這些？
不過比起去偶來小路
照相不會比較好嗎？
喂，你…
我呢
是個說一不二的人
-我走了
-好
再見
萬一妳改變心意，早上七點
-我陪妳一起去報名
-算了吧
早上七點
我會等妳五分鐘
都失焦了
太誇張了
可惡
（捕捉濟州的天氣
濟州與天氣攝影展，攝影師徵選）
（報名）
（線上報名已結束）
他介紹我一個已經報名截止的活動？
（現場報名至五月截止）
有一種因為嫉妒春天
而衹會發生在濟州的雨季
蕨菜雨的季節開始了
因為毛毛細雨不斷
再加上像是壟罩在頭頂的烏雲
有許多人在這時期特別會感到憂鬱
此外，也常發生
為了採摘蕨菜而迷失在林間的意外
今年也來訪的蕨菜雨
希望大家都能平安度過
不是說自己說一不二嗎？
但妳還是來了呢
什麼？是你叫我參加的
老婆
妳今天要下水嗎？
天氣不是很好呢
我們說好今天不下水了
但以防萬一，我還是去看看狀況
妳別太勉強了
妳…
妳知道明天要去醫院吧？
這次得請醫生幫妳換別種藥才行
妳最近不是一直喘不過氣嗎？
我知道了
我去去就回
早餐準備好了，妳們出來吃飯
唉呦
謝謝
這是報名表
寫好之後提交就行了
至於作品衹要在期限之前繳交即可
好
怎麼了？
妳之後可別又改變主意，決定不參加
-我知道了
-好
你不走嗎？
什麼？我要走了
我認為，因為濟州的天氣變化無常…
你走吧
-走嗎？
-快走
妳要我走？
-要我走嗎？
-對
加油
你在笑個什麼勁？
天氣陰沉沉的，害你發瘋了嗎？
拜託你快走吧，我要工作
好
可惡
喂，京泰
嗯？
你媽今天要下水工作嗎？
不知道，我昨天在基地過夜
但她應該沒去吧
昨天會長說會颳大風，叫大家別去
是嗎？
你不知道會長的預感
比氣象廳的超級電腦更準嗎？
她知道該怎麼做
辛苦了
（高美子女士）
-白虎
-是？
你能上傳東側沿海波浪浮標數據嗎？
我知道了
（沿海波浪浮標，時間，波高）
會長，今天沒風
水流也很平靜
應該可以下水吧？
算了吧
這天氣不太尋常
今天別下水了
（為什麼想成為氣象預報員？）
為了守護珍惜的人
我成為氣象預報員
三達？
喔，車銀優
你在做什麼？
你不是負責觀測的嗎？
我剛剛才在外面種了觀測樹
這樣啊
妳的決定很對
我想一直看到妳拍的照片
既然來了
我帶妳去樓上參觀預報科吧
不用了
一般民眾可以隨意進入嗎？
拜託，跟我車銀優一起
有我陪著妳啊
跟我來
沒錯呢
你有公權力呢
就是說啊
也讓我看看西側的數據
是
趙容弼
你為何一直來回確認東西側的數據？
因為風量一直來回轉變
我不是一直在說這很奇怪嗎？
-我還要東側外海的數據
-是
東側看起來不太尋常
快準備發佈特報
是，我知道了
你這小子
眞厲害
（三達里沿岸）
-上岸了
上岸了
會長
-會長去哪了？
-會長
會長
這裡是濟州氣象廳
海巡請求支援
有在三達里海岸工作的海女失蹤了
-現在正在蒐尋
-什麼？
是
什麼？
這…
銀優，三達里不是我們家那邊嗎？
可是…媽
科長，媽不見了
調出沿岸防災觀測數據跟浮標數據
是
你好，我是趙容弼氣象預報員
我看了出事的地點
正在颳強烈東南風
海浪也高達一到三公尺
請在距離出事海域五百到六百公尺處
盡可能仔細蒐查海面及水中
還有花紋
對
失蹤海女的浮球網
上面有花紋
這我不太確定
請盡快從距離出事海域
五百公尺處開始蒐尋
-還有她的心臟…
-趙容弼
你在說的是我媽嗎？
是不是我媽？
失蹤海女
是心臟病患者
一旦發現她
請立刻確認她的心跳及脈搏
對，先確認心臟方面
三達
妳也快點去媽那邊
銀優
-嗯？
-快
-帶她去找媽
-好
-三達，快走吧
我知道了
好
-白虎
-是？
上傳所有外海波高數據跟浮標數據
是，我知道了
媽漂到外海的機率…
我吃太鹹了
拿水給我
眞是的
-喂
-眞達
是在叫我嗎？
-好像是
怎麼辦？
眞達…天啊
天啊，眞達
眞達
妳媽…
妳媽…怎麼辦？
快
大姐
天啊
-在那邊
-好
老婆
到底是怎麼回事？
妳沒事嗎？
會長怎麼了？
大姐
快點
-喂
-快
媽
-媽
（後記）
（二零零二年）
容弼
趙容弼
每到四月總會來訪的不速之客
蕨菜雨
媽
-不可以
-媽
趙容弼
不
別下去
容弼
天啊
不
美子
美子…
媽
媽…
不可以，美子…
不要…
媽…
美子…
夫美子…
要是外婆被大海帶走了怎麼辦？
三達，媽一定會沒事的
這片大海這次又會帶走誰嗎？
我把一切都塞進這裡
我全都藏在心裡
但它每天總會出現十幾次
你也該恨她
你媽…你媽為什麼會死？
外婆難道不怕大海嗎？
怎麼可能不怕呢？
我在這個世界上最怕的就是那片大海
它帶走了我的一個老朋友
嘿，高美子
我非常畏懼它